Hai, selamat datang kembali di lamrim. Kita di episode 13.
Saya menyebutnya, Mungkin Membuat Langit Terbakar.
Mungkin Membuat Langit Terbakar.
Hanya untuk membuat kita masuk ke suasana episode ini
saya ingin menunjukkan sebuah gambar. Ini adalah,
sebenarnya ledakan pertama sebuah senjata nuklir
di dunia ini. Ini berada di
dekat akhir Perang Dunia Kedua dan
sebenarnya bom ini meledak tidak jauh dari sini.
Saya pernah ke sana sebelumnya. Ini beberapa jam perjalanan dari tempat saya berbicara,
di New Mexico di Amerika Serikat.
Para ilmuwan ini, termasuk Fermi dan sebelumnya Einstein dan
Oppenheimer, yang bekerja di Princeton,
mereka percaya secara teoritis bisa menciptakan
reaksi nuklir
dan itu akan membuat bom besar dan
mereka membujuk presiden Amerika Serikat ke dalam proyek
untuk membuat bom ini.
Ketika mereka sudah siap secara teori, mereka membawanya ke New Mexico,
dekat sini, dan mereka
meledakkannya di pagi hari suatu hari di padang pasir.
Proyek itu disebut Trinity. Ini hanya semacam makna seperti dewa yang kuat.
Saya membaca beberapa percakapan menakjubkan
dengan para ilmuwan dan orang-orang militer.
Orang-orang militer berkata, "Apakah ini aman jika kita meledakkan bom, apakah bisa
ada sesuatu terjadi yang kita tidak tahu?" Dan para ilmuwan itu seperti, "Tidak, tidak, kami akan membuat
ledakan yang cukup untuk menghancurkan sebuah kota misalnya,
jadi jangan khawatir tentang hal itu,
kami mengerti dan itu di bawah kendali."
Dan kemudian,
seorang ilmuwan mengangkat tangannya, ...
seseorang harus membuat film tentang hal itu.
Dia mengangkat tangannya dan
dia berkata, "Ada kemungkinan kecil muncul masalah." Orang-orang militer seperti, "Apa?" Dan dia berkata, "Yah,
kami tidak cukup tahu,
tapi ada, ada sedikit kemungkinan bahwa itu akan membakar seluruh atmosfer bumi dan akan menghancurkan
segala sesuatu di bumi dan semua orang di bumi. Ada kemungkinan reaksinya akan membakar seluruh oksigen di seluruh bumi."
Dan mereka seperti, "Oke, hanya kemungkinan, kan?" "Ya, hanya sebuah kemungkinan ."
"Mari kita lakukan."  Maaf, setiap kali saya membaca itu saya seperti wow.
Mereka mencoba untuk melakukan bom kecil dan
itu bisa saja salah. Itu bisa
menghancurkan semuanya.
Dan itulah tema dari episode 13 ini. Baiklah. Mari kita membaca teks Tibet bersama-sama.
shen yang ngar shed pay dram sey khye'u tsa na kyay jung wa dang (GZHAN YANG SNGAR BSHAD PA'I BRAM ZE'I KHYE'U TZA NA KYA'I BYUNG BA DANG,)
Jadi sekarang mereka berbicara tentang
hasil bencana dari
praktek jalan berlian jika kita tidak mempunyai sikap mencoba membantu,
membuat komitmen untuk membantu semua orang.
Ini adalah sebuah cerita yang mengatakan, "Ini sebuah kisah Bhraman
muda
dengan nama Chanakya, yang kita bicarakan sebelumnya, jadi saya kembali dan mendapatkannya untuk anda.
Dan,
teks sebelumnya di lamrim,
hari ke-13,
dikatakan, dram sey khye'u tsa na kya she pa (BRAM ZE'I KHYE'U TZA NA KYA ZHES PA)
shin je shed drub pay mi mang po ngun chud kyi thu sed pay nyal wa nar med du kye par sung (GSHIN RJE GSHED GRUB PAS MI MANG PO MNGON SPYOD KYI MTHUS BSAD PAS DMYAL BA MNAR MED DU SKYES PAR GSUNGS)
"Dia mendapat kekuatan gaib dengan berlatih tantra dan kemudian dia menyalahgunakannya
dan dia benar-benar
membunuh
sejumlah orang dengan kekuatan yang dia peroleh melalui latihan ajaran rahasia."
Jadi di sini dikatakan, "Lalu dia masuk ke bagian terendah alam neraka." Jadi kita berbicara tentang,
sebelumnya kita memiliki contoh seseorang yang
tidak menggunakan kekuatan tantra
dengan benar dan semua yang terjadi adalah mereka melihat kekosongan secara langsung.
Dan sekarang kita berbicara tentang seorang lain yang tidak memiliki motivasi bodhichitta
ini
dan ketika mereka berlatih tantra, itu semakin buruk.
Rasanya seperti seluruh langit meledak. Seperti mereka berakhir di alam neraka
karena mereka melakukan praktek yang kuat ini
tanpa motivasi untuk membantu semua makhluk hidup.
Baiklah, ada tiga cerita.
gya kar na shin je shed drub pay nelnjor ba shik duk drer kye te bud du ong par (RGYA GAR NA GSHIN RJE GSHED SGRUB PA'I RNAL 'BYOR BA ZHIG GDUG 'DRER SKYES TE BOD DU 'ONGS PAR)
jo wu tor ma jin nay phar tred pa dang (JO BOS GTOR MA BYIN NAS PHAR BSKRAD PA DANG,)
Lalu ada sebuah cerita tentang seorang
yogi, seorang tantrika di India
yang berlatih Yamari.
Dalam bahasa Tibet itu disebut shin je shed (GSHIN RJE GSHED). Ini mirip dengan Yamantaka.
Dia dilahirkan kembali sebagai
roh, sebagai roh negatif, roh jahat.
Roh-roh ini cenderung berkeliaran ke tempat lain,
jadi dia benar-benar berjalan ke arah Tibet dan dia mencapai Tibet.
Atisha menjadi sadar atas roh itu dan
seperti membuat kesepakatan dengannya, saat dia menawarkan sebuah torma dan
dan kemudian mengusirnya. Jadi phar tred pa (PHAR BSKRAD PA)
tor ma jin nay phar tred pa (GTOR MA BYIN NAS PHAR BSKRAD PA)
berarti Lord Aisha memberinya
persembahan torma lalu dia mengusirnya. Dia bilang, "Sekarang Anda harus pergi."
Jadi ini sekali lagi adalah
hasil bencana
dari berlatih ajaran yang lebih tinggi tanpa motivasi ini, tanpa komitmen terhadap para makhluk ini.
Cerita ketiga di sini:
phen poy jik jed kyi nelnjor pa shik ('PHAN PO'I 'JIGS BYED KYI RNAL 'BYOR PA ZHIG)
yi dak yi dam gyi suk cen shik tu kye te (YI DVAGS YI DAM GYI GZUGS CAN ZHIG TU SKYES TE)
ngar gyi nye nay la (SNGAR GYI NYE GNAS LA)
sur guk pay lo gyu tar yin (GSUR BSGUGS PA'I LO RGYUS LTAR YIN,)
Ini adalah sebuah cerita lagi yang diceritakan sebelumnya.
Phen poy ('PHAN PO'I) adalah sebuah daerah
di Tibet,
Saya rasa di Utara Lhasa. Saya tidak yakin. Saya kenal beberapa biarawan dari sana.
jik jed kyi nelnjor pa shik ('JIGS BYED KYI RNAL 'BYOR PA ZHIG)
Ada seorang
tantrika yang berlatih Yamantaka dan
dia terlahir
yi dam gyi suk cen shik (YI DAM GYI GZUGS CAN ZHIG)
Ini kata yang aneh. Oke, saya harus menawarkan Seiji $100. Siap?
Atau Tim, yi dak (YI DVAGS),
yi dam gyi suk cen (YI DAM GYI GZUGS CAN.)
yi dam gyi suk cen (YI DAM GYI GZUGS CAN.) Oke. yi dak Anda tahu.
Sebuah PRETA?
Apa itu yi dam (YI DAM)? Ya, dewa tantra.
suk cen (GZUGS CAN)?
suk (GZUGS)?
suk.
kye (SKYE)
Dia lahir. Oke, batalkan taruhannya. Dia lahir dalam bentuk apa?
Bukan.
yi dak (YI DVAGS).
yi dak.
Dia lahir sebagai PRETA, tapi dia tampak seperti
Yamari. Sebuah karma yang sangat aneh, dia berlatih tantra
tanpa motivasi tinggi,
dia terus-menerus berpikir tentang dewa yang ganas ini,
dan dia meninggal dan dilahirkan kembali sebagai PRETA,
tapi PRETA yang tampak seperti dewa sengit.
Hanya itu yang dia dapat, itu hasil dari latihan Tantra-nya.
suk cen shik (GZUGS CAN ZHIG)
Kemudian beberapa teman yang telah melakukan
retret Yamari dengannya
menawarkan torma
pada roh-roh lokal dan dia muncul.
Ya, dan mereka seperti, "Hei apakah Anda Yamari?"
Dia mengatakan, "Eh, saya teman lama Anda, dan saya mencoba untuk berlatih tantra
tanpa motivasi ini.
Jadi yang saya dapatkan adalah saya terlihat seperti dia, tapi saya hidup seperti PRETA.
Saya sangat menderita."
Akan aneh bertemu teman-teman retret anda nantinya
dan mereka melihat Anda dan berkata, "Oh Yamari di sini." Dan Anda bilang, "Bukan. Saya bukan Yamari,
saya hanya PRETA polos tua,
tolong berikan saya beberapa TORMA
Tolong berikan saya TORMA lebih sering."
Anda tidak ingin pergi ke Diamond Mountain untuk retret, praktek Meda Buddha, praktek Medicine Buddha, cobalah Medicine Buddha,
inisiasi secara online, dan
lakukan retret online di rumah dan kemudian Anda mati dan
Anda menjadi hantu
yang terlihat seperti Medicine Buddha, saya akan aneh. Dan kemudian teman-teman Anda menawarkan TORMA dan Anda muncul.
Ini cerita yang aneh. Oke, kita tidak ingin melakukan itu.
da ta'ang phel cher gyi yi dam gyi shel sik (DA LTA'ANG PHAL CHER GYIS YI DAM GYI ZHAL GZIGS)
dang ngun she dsu thrul sok (DANG MNGON SHES RDZU 'PHRUL SOGS)
la tsik che war jed (LA RTZIGS CHE BAR BYED)
Lalu saat ini,
phel cher (PHAL CHER) berarti kebanyakan orang,
jika mereka melihat
dewa tantrik secara pribadi
yi dam gyi shel sik, shel sik (YI DAM GYI ZHAL GZIGS, ZHAL GZIGS)
berarti jika mereka melihat wajah
dewa tantrik yang mereka doakan
atau
mereka mendapatkan semacam kemampuan untuk
membaca pikiran orang lain atau mereka
bisa terbang di langit atau mereka tahu orang
yang bilang saya bertemu Tara secara pribadi, atau
saya bisa membaca, saya bisa membaca apa yang Anda pikirkan atau
saya bisa terbang di langit.
Dan kemudian orang-orang seperti,
"Wow, latihan Anda hebat.
Anda pasti memiliki latihan Buddhis yang benar-benar baik
jika Anda dapat melihat para dewa dan
Anda dapat membaca pikiran orang dan Anda dapat terbang di langit." Dan kemudian Pabongka Rinpoche mengatakan
"Ya, itu keren, tetapi jika Anda tidak memiliki bodhichitta, Anda bisa masuk ke neraka karena ketiga itu.
Mereka bisa membawa Anda ke neraka."
Melihat dewa
terbang di langit,
membaca pikiran orang lain.
Jika Anda melakukannya untuk alasan yang salah,
itu bisa membawa Anda ke alam Neraka,
jika Anda tidak memiliki bodhichitta.
de na ngun she dsu thrul gang dang den yang phen mi thok (DES NA MNGON SHES RDZU 'PHRUL GANG DANG LDAN YANG PHAN MI THOGS,)
Jadi itu tidak benar-benar membantu Anda dan saya jika kita bisa membaca pikiran orang lain atau
kita bisa melakukan sedikit trik gaib.
phen mi thok (PHAN MI THOGS), artinya tidak banyak membantu kita
sem di yud na (SEMS 'DI YOD NA)
ni shen ci la'ang ma tsun kyang (NI GZHAN CI LA'ANG MA BRTZON KYANG,)
Tapi, jika Anda mendapatkan pengalaman ini saat Anda bertemu
makhluk lain secara langsung dan membuat komitmen
bagi mereka untuk kebahagiaan mereka,
thek pa chen poy chu kyi tsa wa jung wa yin te (THEG PA CHEN PO'I CHOS KYI RTZA BA BYUNG BA YIN TE)
maka Anda benar-benar mencapai esensi Dharma.
Anda memiliki esensi Dharma dalam diri Anda. Lupakan untuk
bertemu dewa tantrik, lupakan untuk
memiliki kemampuan membaca pikiran orang lain.
Jika Anda hanya memiliki cinta semacam ini
dari ikatan pribadi dengan masing-masing dan
komitmen pada mereka, untuk membantu mereka, untuk merawat mereka, seolah-olah Anda adalah orang tua mereka,
maka itu benar-benar inti Dharma.
do ngak gang gi kab kyang (MDO SNGAGS GANG GI SKABS KYANG)
thek chen du gyur min gyur sem di yud med kyi je su dro (THEG CHEN DU 'GYUR MI 'GYUR SEMS 'DI YOD MED KYI RJES SU 'GRO,)
Apakah
kita bisa memanggil Anda seseorang yang sedang berlatih cara bodhisattva,
hanya tergantung pada pengalaman ini.
Ini adalah inti dari seluruh pertanyaan,
apakah Anda bertemu para makhluk,
apakah anda membuat komitmen ini kepada mereka
atau setidaknya Anda bercita-cita untuk itu?
Lalu kita bisa bilang Anda berada di jalur bodhisattva atau tidak.
Anda dapat memiliki ini, dan mungkin Anda belum memiliki
pengalaman langsung, tapi Anda sangat tertarik untuk itu, tidak apa-apa.
di sin na, dud dro la sen chang cik jin pa tsun dang ('DIS ZIN NA, DUD 'GRO LA ZAN CHANGS GCIG BYIN PA TSUN DANG,)
Jadi gambar berikutnya di sini
adalah gambar, adalah gambar lucu. Dimana itu, seekor burung?
Ini adalah seorang wanita dan dia memberi makan burung. Dan ini adalah praktek yang saya gunakan dengan mantan partner saya
Christi, dan itu adalah praktek yang sangat manis.
Kami biasanya pergi ke Mcdonald's, satu-satunya hal yang bisa kami makan di sana adalah kentang goreng.
Kita telah membaca bagian ini dari lamrim dan
kami akan mengambil
potongan kecil kentang goreng. Jadi, Anda tahu cerita harimau betina, ketika Lord Buddha dalam hidup lampaunya
sebagai seorang pangeran dengan nama, saya pikir namanya Nyingtob Chenpo,
Keberanian Besar, Tuan Keberanian. Dan dia masuk ke hutan dan menemukan
harimau betina
yang sedang sekarat kelaparan dan sedang mencoba memberi makan kepada empat bayinya tapi tidak bisa.
Dia tidak bisa menghasilkan susu.
Untuk membuat cerita panjang pendek, dia menawarkan
tubuhnya padanya.
Dia menawarkan tubuhnya kepada kelimanya,
jika mereka berhasil, Anda tahu dengan komitmen bahwa mereka harus menjadi lima murid pertamanya dan mereka adalah
Kualdinya dan empat lainnya.
Ada tindakan kebenaran yang bisa Anda lakukan dengan memberi makan makhluk lain.
Jadi kami biasa pergi ke Mcdonald's memesan kentang goreng,
memecahkan mereka ke potongan-potongan kecil dan lalu memberi makan burung, burung gereja
yang datang ke McDonald's.
Kami akan membuat doa, jika Anda makan kentang goreng saya,
maka Anda akan terlahir kembali sebagai murid saya ketika saya menjadi seorang Buddha. Jadi menjadi sangat keren untuk mengunjungi McDonald's.
Jika tidak, agak aneh untuk pergi ke McDonald's.
Jadi sebenarnya dia menyebutkan di sini
du dro la sen chang cik jin pa tsun dang (,DUD 'GRO LA ZAN CHANGS GCIG BYIN PA TSUN DANG,)
Jika Anda memiliki
jenis motivasi ini dan Anda pergi ke Mcdonald's dan Anda memberi makan
potongan kentang goreng ke burung-burung kecil di sana,
kun chud lung ma ten nam kyang dsok jang thob pay gyur gyur (KUN SPYOD LUNG MA BSTAN RNAMS KYANG RDZOGS BYANG THOB PA'I RGYUR 'GYUR)
Bahkan
aktivitas yang adalah karma netral,
mereka tidak memiliki karma dengan
kekuatan besar. Memberikan kentang goreng ke burung atau pergi ke toilet di McDonald's adalah
aktivitas karma netral. Ini disebut, lung ma ten (LUNG MA BSTAN).
Aktivitas karma netral.
Maksud saya memberikan kentang goreng ke burung-burung adalah sedikit karma baik.
Katakanlah Anda masuk dan ingin menggunakan toilet, jadi anda membeli beberapa kentang goreng. Kadang-kadang saya melakukan itu.
Bahkan pergi ke toilet, yang menurut definisi adalah karma netral: tidak baik, tidak buruk.
Saya kira itu tergantung pada seberapa buruk bom yang Anda buat.
Tapi,
ini karma netral, yang menjadi kebajikan besar. Memberikan, katanya,
"TSUN" di sini berarti,
jin pa tsun (BYIN PA TSUN) berarti turun untuk memberikan
kentang goreng ke burung, ke bawah untuk memberikan kentang goreng ke burung atau
bahkan pergi ke toilet yang kita juga pikir sebagai sesuatu yang netral
menjadi sebuah tindakan bodhisattva tinggi. Itu mengagumkan. Anda tahu, itu mengagumkan jika kita dapat memiliki
latar belakang motivasi ini sepanjang waktu, yang saya ingin, saya inginkan,
saya
ingin menjadi orang tua yang menyelamatkan setiap makhluk hidup. Jika Anda berpikir seperti itu, maka
semua hal-hal kecil yang Anda lakukan, menyikat gigi Anda,
membersihkan rumah Anda, itu semua menjadi
..
karma tinggi. Jadi segala sesuatu yang Anda lakukan menjadi semacam karma supercharged. Anda tidak memiliki tindakan netral
lagi, semua yang Anda lakukan adalah supercharged. Itu sangat keren.
dsok jang thob pay gyur gyur (RDZOGS BYANG THOB PA'I RGYUR 'GYUR)
Dan semua tindakan tersebut, membersihkan rumah Anda, menyikat gigi Anda, pergi ke kamar mandi di
Mcdonald's, memberi makan burung, itu semua menjadi penyebab langsung untuk Kebuddhaan. Oke, sangat keren.
Sekarang,
jang sem dak nyid chen po ni, mi ge wa'ang (BYANG SEMS BDAG NYID CHEN POS NI, MI DGE BA'ANG)
wa'ang di sin nay ge war gyur nu pa yin (BA'ANG 'DIS ZIN NAS DGE BAR BSGYUR NUS PA YIN,)
Sekarang ini adalah pernyataan yang sangat kontroversial. Saya tidak ingin Anda mendengarnya.
Dan kemudian semua orang seperti, "Katakan pada saya."
jang chub, jang sem dak nyi chen po (BYANG CHUB, BYANG SEMS BDAG NYID CHEN POS) dak nyi chen po (BDAG NYID CHEN POS), $50 untuk Sansekerta.
dak nyi chen po
Batal. Mahatma. Oke, Mahatma.
Ini adalah kata Tibet untuk Mahatma dan itu berarti makhluk besar. Ini berarti makhluk besar.
Seperti Mahatma Gandhi.
jang sem (BYANG SEMS) berarti para bodhisattva, Mahatma.
Saya tidak tahu. Mari kita pikirkan sesuatu.
Ya, oke, Anda pergi ke McDonald's,
Anda ingin memberikan kentang goreng ke burung-burung sebagai aktivitas bodhisattva
dan
lalu Anda sadar Anda tidak punya uang atau kartu kredit.
Dan Anda ke luar dan ada seorang pria duduk di samping Anda yang sedang makan kentang goreng.
Dia berpaling dan Anda mengambil kentang gorengnya
dan memberikannya kepada para burung.
Dalam keadaan khusus,
jika motivasi Anda cukup tinggi,
..
mencuri kentang goreng
menjadi karma yang baik.
Karena motivasi. Dan itu ide yang sangat berbahaya.
Oke. Saya mencoba untuk memikirkan beberapa gambar yang saya bisa berikan
untuk menunjukkan betapa berbahayanya ide ini, jadi saya mendapatkan gambar ikan Fugu ini
di Jepang. Ikan Fugu juga disebut ikan buntal dan
ada bagian dalam ikan ini yang sangat, sangat beracun.
Mereka lebih beracun dari sianida.
Jadi, saya tidak tahu ada ini, orang Jepang
keren dan saya bekerja di Jepang, ada hal ini,
keberanian.
Mereka bilang ke restoran, "Beri saya, beri saya ikan Fugu." Dan
orang-orang seperti, "Tapi Anda tahu, jika Anda makan bagian yang salah Anda akan mati di sini sekarang
dengan ikan di mulut Anda, Anda akan mati dengan cepat,"
Dan saya mencarinya, 50 orang meninggal di Jepang setiap tahun dari ikan Fugu.
Mereka seperti, "Saya akan mencoba."
Seharusnya super lezat karena itu sangat berbahaya.
Untuk memasak secara legal
Anda harus berlatih selama tiga tahun.
Anda harus memiliki lisensi dan Anda harus memiliki tiga tahun pelatihan untuk melayani secara legal di restoran, untuk memasaknya.
Sebagian besar orang yang mati karena membeli satu, membawanya pulang dan mencoba untuk melakukannya sendiri.
Jadi, Anda tahu apa yang saya bicarakan?
Anda mengerti maksud saya?
Untuk mencuri kentang goreng dan
memberikan kepada burung-burung
perlu seorang
bodhisattva yang sangat terlatih untuk memasaknya. Jika Anda dan saya mencobanya kita hanya akan berakhir mati di lantai
dengan ikan Fugu di mulut kita.
Anda tahu,
ada lelucon, bahwa tidak peduli berapa kali Anda memberitahu seseorang sesuatu yang berbahaya, dia akan mencobanya pula.
Jadi, tolong jangan, oke.
Dia hanya mencoba untuk membuat poin bahwa
hal-hal yang biasanya tidak baik...
Para bodhisattva tinggi, dak nyi chen po berarti bukan hanya bodhisattva normal,
tapi bodhisattva sangat tinggi.
Ada kemungkinan mereka mencuri kentang goreng dan,
Anda menyebutnya apa? Mengubahnya menjadi perbuatan baik yang luar biasa. Tapi itu sangat jarang terjadi.
Seperti makan ikan Fugu. Oke. Jadi jangan bodoh, ikan Fugu bodoh. Baiklah?
di med na ni, tong nyid tok pay (‘DI MED NA NI, STONG NYID RTOGS PA'I)
she rab kyen dang tred na (SHES RAB RKYEN DANG PHRAD NA,)
thek pa sum ga'i jang chub kyi (THEG PA GSUM GA'I BYANG CHUB KYI)
gyur dro way ma ta bu yin la (RGYUR 'GRO BAS MA LTA BU YIN LA,)
jang sem ni la med jang (BYANG SEMS NI BLA MED BYANG)
chub kho na'i gyur gyur way (CHUB KHO NA'I RGYUR 'GYUR BAS)
pha dang dra wa yin no (PHA DANG 'DRA BA YIN NO,)
de na nga ma la yum yang ser (,DES NA SNGA MA LA YUM YANG ZER,)
di sin nay ge war gyur nu pa yin ('DIS ZIN NAS DGE BAR BSGYUR NUS PA YIN,)
di med na ni (‘DI MED NA NI,)
tong nyid tok pay she rab kyen dang (STONG NYID RTOGS PA'I SHES RAB RKYEN DANG)
Oke.
Secara umum,
melihat kekosongan secara langsung. Oke,
tong nyid tok pay she rab (STONG NYID RTOGS PA'I SHES RAB) di sini.
Jika Anda
dapat melihat kekosongan secara langsung,
thek pa sum ga'i jang chub kyi gyur dro (THEG PA GSUM GA'I BYANG CHUB KYI RGYUR 'GRO)
Jadi jang chub (BYANG CHUB) di sini
tidak berarti jang chub sem pa (BYANG CHUB SEMS PA)
Ini tidak berarti Bodhisattva.
Itu berarti Kebudhaan, tapi itu tidak berarti Kebudhaan.
Ini berarti pencerahan dari tiga jenis,
dari tiga kendaraan, dari tiga jejak.
Ada dua jejak yang lebih rendah.
Jika Anda sampai ke akhir karena Anda melihat kekosongan langsung tanpa bodhichitta,
maka itu menciptakan nirvana, tapi itu
disebut nirvana rendah. Dan kita sudah bicara
tentang mengapa kita tidak ingin pergi ke sana. Oke?
Tapi melihat kekosongan secara langsung
memiliki kekuatan itu
bahkan untuk seseorang yang tidak memiliki
motivasi tinggi. Jadi bahkan untuk seseorang yang
tidak memiliki motivasi yang tinggi,
melihat kekosongan secara langsung bisa melahirkan di dalamnya nirvana dan oleh karena itu disebut ma (MA).
Ini disebut Ibu, yum (YUM) seperti,
yab yum (YAB YUM). Ini disebut Ibu.
Jadi di sini ma, ma ta bu yin (MA, MA LTA BU YIN).
Saya ingin pindah ke
gambar berikutnya
yang saya negosiasikan
dengan susah payah ... ,
dengan keluarga di
di Sedona. Dan
di sini Anda melihat Erin Schaad,
Ny. Nick Lashaw, Anda melihat Nick Lashaw dan Anda melihat anak mereka Amelie.
Jadi cukup membayangkan
Amelie
menjadi seorang Buddha, yang tidak
sulit melihat wajahnya,
Ibu dari Sang Buddha, Erin
dari semua Buddha adalah persepsi langsung
kekosongan. Jadi kita bisa mengatakan
yang melihat kekosongan secara langsung adalah
Ibu Sang Buddha, seperti Erin untuk Amalie, oke?
jang sem ni la med jang (BYANG SEMS NI BLA MED BYANG)
chub kho na'i gyur gyur way (CHUB KHO NA'I RGYUR 'GYUR BAS)
pha dang dra wa (PHA DANG 'DRA BA)
Tapi bodhichitta
hanya memiliki satu hasil. Anda tidak dapat masuk ke tiga trek
setelah mengalami pengalaman itu. Sekali
Anda memiliki pengalaman itu, dua trek lebih rendah
dibatalkan. Anda terbatas ke
jalur tertinggi. Dan jalur tertinggi,
jalur Bodhisattva selalu berakhir dengan Kebudhaan. Kebudhaan lengkap.
la med (BLA MED) berarti
tertinggi, benar-benar tertinggi. Tak tertandingi. Tidak ada yang lebih tinggi.
Jadi kho na'i gyur gyur way (KHO NA'I RGYUR 'GYUR BAS)
Jadi benar-benar itu seperti seorang ayah. Jika kita kembali ke foto,
Nick mewakili
bodhichitta. Nick mewakili bodhichitta.
Dan sang ibu, ada sesuatu di sini,
Maksud saya kalian mungkin harus berpikir tentang hal ini dalam kelompok belajar Anda. Ada beberapa pernyataan di sini,
Saya tidak tahu persis apa itu.
Realisasi kekosongan
bisa berjalan ke tiga cara.
Anda bisa menjadi Buddha lengkap atau Anda bisa mencapai nirvana. Jadi karena itu seperti seorang ibu.
Tapi
bodhichitta hanya bisa menuju pencerahan penuh. Oleh karena itu. Dia seperti seorang ayah.
Jadi mungkin itu beberapa pernyataan tentang
seorang ibu dan seorang ayah.
Kalian bisa berdebat dalam kelompok diskusi kalian.
Dia membuat semacam pernyataan seperti itu.
gyur way pha dang dra wa yin no ('GYUR BAS PHA DANG 'DRA BA YIN NO,)
de na nga ma la yum yang ser (,DES NA SNGA MA LA YUM YANG ZER,)
Dan omong-omong, dia membuat sebuah
bisikan, ini adalah sebuah bisikan.
Dia membuat pernyataan sampingan. Dia mengatakan bahwa, "Omong-omong,
itulah sebabnya kita menyebut kesempurnaan kebijaksanaan
yum dalam kata yab yum."
yum berarti Ibu Suci atau sesuatu seperti itu.
Itu sebabnya kita sebut
Kesempurnaan Kebijaksanaan, Ibu Suci.
Saya mencari arti yum dalam bahasa Sansekerta dan membutuhkan waktu lama.
Seringkali, itu hanya PRAJNAPARAMITA.
Kesempurnaan Kebijaksanaan,
tapi kadang-kadang disebut Mata.
Yang berarti Ibu.
Orang-orang Indian memanggil ibu mereka, Mataji.
Jadi yum dalam bahasa Tibet,
mengacu pada persepsi langsung
kekosongan dan literatur yang membantu Anda sampai di sana,
Ibu sutra atau Ibu,
Ibu yang Hebat.
Baiklah,
dan bersama-sama mereka disebut mata pita
..
Mata, pita atau
amba. Kadang-kadang amba
untuk ibu atau kadang-kadang
PITARMATAR, yang berarti Ayah dan ibu.
Baiklah, bagian terakhir di sini.
dor na sang gye kyi go (MDOR NA SANGS RGYAS KYI GO)
phang shik dun du mi ('PHANG ZHIG @292B DON DU MI)
nyer na ma tok (GNYER NA MA GTOGS,)
Ini pernyataan yang menarik.
tham ced kyi jang chub kyi (THAMS CAD KYIS BYANG CHUB KYI)
sem la thuk dam gyi thil du ja (SEMS LA THUGS DAM GYI MTHIL DU BYA)
Oke.
Ada kata di baris kedua
yang disebut thuk dam gyi thil (THUGS DAM GYI MTHIL)
thuk dam gyi thil,
di akhir baris kedua di sini.
Yeah, dan thil (MTHIL) berarti telapak tangan
tangan Anda. Ini adalah lak thil. Ini adalah
kan thil, oke. Telapak kaki Anda, ini telapak kaki Anda, oke.
Dan
thil berarti...
jadi saya punya sepotong permen karet di sini dan
jika Anda menjulurkan tangan dan menaruhnya
di tengah tangan, oke, itu namanya ...
thil. Dan itu berarti
apa salah satu latihan Buddhis Anda yang paling penting?
Ini disebut Apa yang Ada di Telapak Tangan Anda. Ini agak lucu.
Omong-omong, nama buku ini bukan
Kebebasan di Telapak Tangan Anda.
Nama buku itu adalah Hadiah Pembebasan Diberikan ke Tangan Terbuka Anda.
Terima kasih. Saya tidak mengharapkan itu.
Tapi telapak tangan ini, berarti lihat,
apa satu latihan yang
Anda harus selalu miliki di tangan, di tangan Anda?
Apa ...
thuk dam gyi thil (THUGS DAM GYI MTHIL) berarti
Apa praktek pribadi nomor satu Anda?
Apa
tema dharma nomor satu untuk seluruh hidup Anda?
Mana yang telah Anda pilih?
Apakah latihan Vajra Yogini atau meditasi kematian atau melihat kekosongan secara langsung?
Anda ingin dikuburkan dengan apa?
Apa satu hal yang Anda inginkan di tangan Anda?
sang gye kyi go phang (SANGS RGYAS KYI GO 'PHANG)
shik dun du mi nyer na ma (ZHIG DON DU MI GNYER NA MA)
Pertama, dia mengecualikan sebuah kelompok
manusia tertentu. Pertama dia mengesampingkan
sekelompok orang tertentu.
Dia mengatakan, "Lihat,
saya tidak berbicara tentang orang
yang tidak ingin menjadi seorang Buddha.
Lupakan orang-orang itu." Ini benar-benar lucu. Saya tidak tahu mengapa dia mengatakan bahwa, "Lihat, apa yang saya akan katakan
hanya dimaksudkan untuk kalian yang ingin menjadi seorang Buddha. Jadi jika Anda tidak ingin menjadi seorang Buddha
maka jangan mendengarkan bagian selanjutnya."
Dia mengatakan, "Jika Anda tidak tertarik untuk menjadi Buddha, maka Anda tidak harus mendengarkan bagian ini.
Tapi, jika Anda tertarik untuk menjadi seorang Buddha,
maka hanya ada satu,
..
praktik yang Anda harus curahkan seluruh hidup untuknya.
Satu latihan yang Anda lakukan di telapak tangan."
Dan itulah pengalaman yang Anda harus miliki
saat Anda bertemu
setiap makhluk, satu demi satu dan berkomitmen untuk,
berkomitmen untuk membantu mereka
mengatasi semua rasa sakit. Anda membuat koneksi pribadi itu
dan komitmen untuk setiap makhluk hidup.
Serangga, ikan, burung,
orang-orang Mars,
orang-orang yang hidup di sisi lain
alam semesta, mereka semua,
dalam satu meditasi.
Mari kita membuat itu sebagai
satu hal yang akan Anda kerjakan seumur hidup. Biarkan ini menjadi praktek hati Anda.
Baiklah, thil du ja, thek sum gyi yun ten sok leg pa ci yud tham ced phar ded na (MTHIL DU BYA , THEG GSUM GYI YON TAN SOGS LEGS PA CI YOD THAMS CAD PHAR DED NA)
Ini phar ded na (PHAR DED NA).
Kata yang sangat tidak biasa.
Anda tidak akan sering melihatnya.
ded (DED) berarti mengejar binatang sewaktu Anda memburunya.
Oke.
Ada yang aneh, itu kata yang aneh.
Seperti Anda berburu kelinci dan
Anda terus mengejar kelinci itu.
Itu disebut ded.
Dan phar ded (PHAR DED) sebagai sebuah ungkapan di bahasa Tibet dan
itu berarti bermuara pada.
Jika Anda mengejar, mengejar, mengejar, mengejar, mengejar,
itu semua bermuara pada ini. Apa? Dia mengatakan, "Lihat,
semua Buddhisme, seluruh Buddhisme
berlatih, tiga ratus ribu buku John Brady.
Semua, semua praktek Buddhis,
akhirnya phar ded na, dia bermuara pada
mencoba untuk mendapatkan pengalaman ini.
Mencoba untuk memiliki pengalaman ini dengan setiap makhluk hidup.
Semua praktek Buddhis,
ribuan dan ribuan buku.
Ribuan jam meditasi, itu semua bermuara kepada
apakah Anda dapat memicu pengalaman ini?
Dapatkah Anda memiliki pengalaman ini sendiri?
Sangat keren.
Baiklah. Sampai jumpa di episode berikutnya. Terima kasih.